归属 4.0 国际

=======================================================================

创作共用公司（“创作共用”）不是律师事务所，不提供法律服务或法律意见。发布创作共用公共许可协议并不会建立律师和客户端的关系或其他关系。创作共用在“原样提供”的基础上提供其许可协议和相关信息。创作共用不对其许可协议、根据其条款和条件授权的任何资料或任何相关信息提供任何保证。创作共用在法律允许的最大范围内不对因其使用而导致的损害承担任何责任。

使用创作共用公共许可协议

创作共用公共许可协议提供了一套标准条款和条件，供创作者和其他权利人用来共享受版权和以下公共许可协议规定的某些其他权利保护的原创作者作品和其他材料。以下的考虑事项仅供信息参考，并不详尽，也不是我们许可协议的一部分。

     许可人注意事项：我们的公共许可协议旨在供有权向公众许可使用受版权和某些其他权利限制的材料的个人使用。我们的许可协议是不可撤销的。许可人在应用前应阅读并理解所选许可协议的条款和条件。许可人还应在应用我们的许可协议之前确保所有必要的权利，以便公众按预期重新使用材料。许可人应清楚标明任何不受许可协议约束的材料。这包括其他创作共用许可的材料或依据版权例外或限制使用的材料。更多许可人注意事项： 
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     公众注意事项：通过使用我们的公共许可协议，许可人授予公众在特定条款和条件下使用授权材料的许可。如果由于某种原因不需要许可人的许可——例如，因适用的版权例外或限制——那么，该使用不受许可协议的约束。我们的许可协议仅授予版权和许可人有权授予的某些其他权利的许可。使用被许可材料可能仍会因其他原因受到限制，包括其他人享有的版权或材料中的其他权利。许可人可以提出特别请求，例如要求所有更改都被标明或描述。虽然我们的许可协议并不要求如此，但希望您在合理的情况下尊重这些请求。更多公众注意事项： 
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

创作共用归属4.0国际公共许可协议

通过行使以下定义的许可权利，您接受并同意受本创作共用归属4.0国际公共许可协议（“公共许可协议”）条款和条件的约束。此公共许可协议如果被解释为合同，您将被授予的许可权利是基于您接受这些条款和条件，而许可人授予您这些权利是基于许可人因按照这些条款和条件提供授权材料而获得的利益。

第一节 -- 定义。

  a. 改编材料 指根据许可人持有的版权和类似权利从被许可材料派生或基于被许可材料的材料，在此材料中的被许可材料通过翻译、改变、编排、转换或其他需要许可人权限的方式被修改。根据公共许可协议，如果被许可材料是音乐作品、表演或录音，当被许可材料与视频同步时，改编材料总是被制作出来。

  b. 改编者许可 指您根据此公共许可协议的条款和条件对您在改编材料中贡献的版权和类似权利应用的许可。

  c. 版权和类似权利 指与版权密切相关的已知版权及/或类似权利，包括但不限于表演、广播、声音录制和专属数据库权利，无论这些权利被如何标示或分类。根据本公共许可协议，第2（b）（1）-（2）条规定的权利不属于版权和类似权利。

  d. 有效技术措施 指在没有适当授权的情况下，根据1996年12月20日采纳的WIPO版权条约第11条的义务及/或类似国际协议不能绕过的措施。

  e. 例外和限制 指适用于您使用被许可材料的合理使用、合理处理及/或任何其他对版权和类似权利的例外或限制。

  f. 被许可材料 指许可人应用本公共许可协议的艺术或文学作品、数据库或其他材料。

  g. 被许可权利 指受本公共许可协议条款和条件约束，授予您使用被许可材料的所有适用的版权和类似权利，这些是许可人有权授权的权利。

  h. 许可人 指根据本公共许可协议授予权利的个体或实体。

  i. 共享 指通过任何手段或过程向公众提供资料，这需要在被许可权利下得到许可，例如复制、公开展示、公开表演、分发、传播、交流或进口，并通过任何方式使公众可以从他们自己选择的地点和时间访问材料。

  j. 专属数据库权利 指由于1996年3月11日修订和/或替代的欧洲议会和理事会关于数据库法律保护的第96/9/EC指令而产生的权利，以及全球范围内容基本等同的其他权利。

  k. 您 指根据本公共许可协议行使被许可权利的个体或实体。对应的意思是您的。

第二节 -- 范围。

  a. 许可授权。

       1. 在符合本公共许可协议条款和条件的前提下，许可人特此授予您全球范围内的、免版税的、不可再许可的、非独占、不可撤销的许可，以行使被许可权利：

            a. 在整体或部分复制和共享被许可材料；以及

            b. 制作、复制和共享改编材料。

       2. 例外和限制。为免生疑问，当例外和限制适用于您的使用时，本公共许可协议不适用，您无需遵守其条款和条件。

       3. 期限。本公共许可协议的期限在第6（a）节中规定。

       4. 媒体和格式；允许技术修改。许可人授权您在现有或未来创建的所有媒体和格式中行使被许可权利，并进行必要的技术修改。许可人放弃和/或同意不主张禁止您进行履行被许可权利必需的技术修改的任何权利或权限，包括必要的技术修改以绕过有效技术措施。对于本公共许可协议，单纯根据本第2（a）（4）节进行的修改绝不会产生改编材料。

       5. 下游接受者。

            a. 许可人的授权——被许可材料。被许可材料的每一接收者自动获得许可人的授权，根据本公共许可协议的条款和条件行使被许可权利。

            b. 无下游限制。您不得向被许可材料提供或施加任何附加或不同的条款或条件，或应用任何有效技术措施，如果这样做会限制任何被许可材料接收者行使被许可权利。

       6. 无认可。本公共许可协议中的任何内容都不构成也不得解释为允许您主张或暗示您与许可人或根据第3（a）（1）（A）（i）节规定的接收归属的其他人有关联、受其赞助、认可或授予官方地位，或许可您使用被许可材料。

  b. 其他权利。

       1. 道德权利，如完整权，不在本公共许可协议下授权，也不包括宣传、隐私及/或其他相似的人格权利；然而，在可能的情况下，许可人放弃和/或同意不主张许可人所持有的这些权利，在必要的有限范围内允许您行使被许可权利，但除此之外不予以同意。

       2. 专利和商标权不在本公共许可协议下授权。

       3. 在可能的情况下，许可人放弃从您那里收取版权费的权利，无论是直接收取还是通过任何自愿或可放弃的法定或强制许可计划通过收藏协会收取。在其他所有情况下，许可人明确保留收取此类版权费的权利。

第三节 -- 许可条件。

您行使被许可权利时明确受以下条件限制。

  a. 归属。

       1. 如果您共享被许可材料（包括修改形式），您必须：

            a. 保留下列信息，如果由许可人随被许可材料提供：

                 i. 被许可材料的创作者及其他被明确指定的应接收归属者的信息，以许可人要求的合理方式（包括由许可人指定的笔名）；

                ii. 版权声明；

               iii. 指向本公共许可协议的声明；

                iv. 声明免责声明的声明；

                 v. 在合理可行的范围内，提供指向被许可材料的URI或超链接；

            b. 如您修改了被许可材料，标明修改信息并保留任何先前修改的标示；以及

            c. 指明被许可材料是按照本公共许可协议授权，并包含此公共许可协议的文本，URI或超链接。

       2. 您可以根据共享被许可材料的媒体、手段和情境通过任何合理的方式满足第3（a）（1）节的条件。例如，可以通过提供一个包含所需信息的资源的URI或超链接来合理地满足这些要求。

       3. 如果许可人要求，您必须在合理可行的范围内移除第3（a）（1）（A）节规定的任何信息。

       4. 如果您共享改编材料，您应用的改编者许可不得阻止改编材料的接收者遵守本公共许可协议。

第四节 -- 专属数据库权利。

当被许可权利包含适用于您使用被许可材料的专属数据库权利时：

  a. 为免生疑问，第2（a）（1）节授予您提取、重用、复制和共享数据库内容的权利，如果其内容整体或实质部分是被许可材料；

  b. 如果您将数据库内容的整体或实质部分包含在您拥有专属数据库权利的数据库中，那么包含专属数据库权利的数据库（但不是其单独的内容）是改编材料；以及

  c. 如果您共享数据库的整体或实质内容，您必须遵守第3（a）节的条件。

为免生疑问，此第四节为补充，而不是取代，在被许可权利包含其他版权和类似权利时，您需受本公共许可协议规定的义务限制。

第五节 -- 免责声明和责任限制。

  a. 除非许可人另有独立承诺，尽可能允许的情况下，许可人以“原样”和“可用”的状态提供被许可材料，不就被许可材料作任何明示、暗示、法定或其他形式的声明或保证。这包括但不限于所有权、适销性、特定用途适用性、非侵权、隐性或其他缺陷的不存在、准确性或是否存在或不存在错误，无论是已知或是可发现的。在全面或部分不允许免责声明的地区，此免责条款可能对您不起作用。

  b. 在法律允许的范围内，许可人不会因任何法律理论（包括但不限于过失）或其他原因对因本公共许可协议或使用被许可材料导致的任何直接、特殊、间接、附带、后果性、惩罚性、示范性或其他损失、费用、支出或损害承担责任，即使许可人已被告知可能存在此类损失、费用、支出或损害。在不允许责任限制的地区，此限制可能对您不起作用。

  c. 上述免责声明和责任限制应以尽可能接近绝对免责声明和全部责任豁免的解释方式理解。

第六节 -- 期限和终止。

  a. 本公共许可协议在被许可版权和类似权利的期限内适用。然而，如果您未能遵守本公共许可协议，则您在本公共许可协议下的权利将自动终止。

  b. 根据第6（a）节，您使用被许可材料的权利终止后，将根据以下条款自动恢复：

       1. 发现违反行为后30日内纠正的，自违反计算日期开始。

       2. 许可人明确重新恢复的。

     为免生疑问，第6（b）节不影响许可人对您的违反行为寻求救济的任何权利。

  c. 为免生疑问，许可人可随时根据单独条款或条件提供被许可材料或停止分发被许可材料；但这样做不会终止本公共许可协议。

  d. 第1节、第5节、第6节、第7节和第8节在本公共许可协议终止后继续有效。

第七节 -- 其他条款和条件。

  a. 许可人将不受您传达的任何附加或不同条款或条件的约束，除非明确同意。

  b. 任何关于被许可材料的协议、谅解或安排，不在本文中陈述的，与本公共许可协议条款和条件分开且独立。

第八节 -- 解释。

  a. 为免生疑问，本公共许可协议不应也不能被解释为减少、限制、约束或施加任何条件于依法在本公共许可协议之外可以合法使用被许可材料的使用行为。

  b. 在可能的情况下，如果本公共许可协议的任何条款被视为不可执行，则应自动依最低必要范围重新形成使其可执行。如无法重新形成，则应将其与本公共许可协议分开，从而不影响其余条款和条件的可执行性。

  c. 除非许可人明确同意，不会放弃本公共许可协议的任何条款或条件，也不会容许任何不遵守的行为。

  d. 本公共许可协议中的任何内容均不构成也不应被解释为对许可人或您在任何管辖权或权威的法律程序中适用的任何特权和豁免的限制或放弃。

=======================================================================

创作共用不参与其公共许可。即便如此，创作共用可以选择将其公共许可适用于其发布的材料，并在这些情况下将被视为“许可人”。创作共用公共许可协议的文本已根据CC0公共领域奉献，奉献于公有领域。除有限目的将材料表明按创作共用公共许可协议共享或按照创作共用在creativecommons.org/policies发布的政策以外，未经创作共用事先书面同意，创作共用不授权使用"Creative Commons"商标或创作共用的任何其他商标或标志，包括但不限于对任何未经授权修改的任何公共许可或关于使用被许可材料的任何其他安排、谅解或协议。为免生疑问，此段不构成本公共许可协议的一部分。

创作共用可通过creativecommons.org联系。